## Порядок установки

Склонировать репозиторий в папку /local/modules/kosenko.notebookshop <br>
Установить модуль через админку /bitrix/admin/partner_modules.php?lang=ru <br>
Разместить комплексный компонент Магазин ноутбуков (nbcatalog) и настроить ЧПУ <br>

## Пример настроек компонента

```php
$APPLICATION->IncludeComponent(
	"kosenko:nbcatalog",
	"",
	Array(
		"SEF_FOLDER" => "/catalog/",
		"SEF_MODE" => "Y",
		"SEF_URL_TEMPLATES" => Array("detail"=>"detail/#NOTEBOOK#/","model"=>"#BRAND#/#MODEL#/","vendor"=>"#BRAND#/","vendors"=>"")
	)
);
```

## Модуль “Магазин ноутбуков”

Модуль решает проблемы хранения и поиска ноутбуков на сайте интернет-магазина и не обладает каким-либо интерфейсом администрирования (предположим, все данные в него попадают автоматически).
### a.	Сущности модуля

Модуль обладает следующими сущностями:
* Производитель (обязательно обладает свойствами id и name);
* Модель (обязательно обладает свойствами id и name);
* Ноутбук (обязательно обладает свойствами id, name, year и price);
* Опция (обязательно обладает свойствами id и name).

Сущности взаимосвязаны следующим образом:
* Каждая модель обязательно привязана к одному производителю;
* Каждый ноутбук обязательно привязан к одной модели;
* Любая опция может быть привязана к любому количеству ноутбуков.

Атрибуты сущностей могут быть расширены до любого количества в целях обеспечения решения задания.

Вся реализация, в том числе сущности и их взаимосвязи, должна быть сделана с использованием Bitrix ORM.

### b. Компоненты

Модуль включает в себя следующий набор компонентов:

* Комплексный компонент;
* Компонент списка;
* Компонент детальной страницы
#### 2.1 Комплексный компонент
Комплексный компонент должен работать в режиме ЧПУ и обрабатывать 4 уровня URL:
a.	/#SEF_FOLDER#/ - список производителей
b.	/#SEF_FOLDER#/#BRAND#/ - список моделей производителя
c.	/#SEF_FOLDER#/#BRAND#/#MODEL#/ - список ноутбуков модели
d.	/#SEF_FOLDER#/detail/#NOTEBOOK#/ - детальная страница ноутбука

На всех уровнях кроме 4-го должен быть расположен компонент списка, на 4-м - компонент, реализующий детальную страницу конкретного ноутбука.

#### 2.2 Компонент списка
Компонент списка должен реализовывать выбор сущности для построения списка (производители, модели, ноутбуки), сортировку (по цене и году выпуска) в 2-х направлениях (по убыванию и по возрастанию), постраничную навигацию (с выбором размера страницы). Весь функционал должен быть доступен через интерфейс пользователя (не через параметры компонента).

#### 2.3. Компонент детальной страницы
Компонент детальной страницы должен выводить всю информацию по ноутбуку, включая его производителя, модель и опции конкретного ноутбука, год выпуска и цену.

### c.	Установка

Установка модуля должна проходить в 2 шага, на первом шаге должно быть выведено сообщение и чекбокс предлагающие удалить существующие таблицы и создать их заново.
На втором шаге происходит установка (действия с таблицами, копирование компонентов и файлов и т.п.). Копировать файлы необходимо в пределах /local/.

В случае установки вместе с БД необходимо предусмотреть тестовое наполнение для базы данных чтобы проверить работоспособность модуля (т.е. установленный модуль — это не чистая БД и скопированные файлы, а полностью работающее решение с тестовыми производителями, моделями, ноутбуками и т.п.).

### d.	Удаление
При удалении модуль должен спросить - удалять ли таблицы или оставить. Соответственно при удалении, в случае необходимости, должны быть удалены таблицы. Компоненты и прочую файловую составляющую не трогаем.

### e.	Как проверяться задание

Проверка будет осуществляться следующим образом: мы делаем чистую установку БУС актуальной версии на web-сервер с предустановленным php 7.4, клонируем репозиторий модуля в папку /local/modules, перетащим компоненты через визуальный редактор на чистую страницу и откроем их настройки.
После первичной настройки комплексного компоненты через интерфейс, мы рассчитываем получить в разделе сайта 4-уровневую структуру и увидеть тестовые данные.

### f.	Уровни выполнения задания

Базовый уровень:
- [x] Предоставлена ссылка на публичный git-репозиторий с готовым решением (BitBucket, GitHub, GitLab).
- [x] Реализация модуля с 2х шаговой установкой и удалением.
- [x] Реализация комплексного компонента (с режимом ЧПУ) и компонентов списка и детального просмотра.
- [x] Реализация хранения и получения данных через ORM.
- [x] Реализация установки тестовых данных через методы ORM (не чистый sql).
- [x] Все компоненты должны иметь файлы с параметрами и описанием (.parameters.php и .description.php).
- [x] Вывод списка и детальной страницы стилизован с помощью Bootstrap, входящий в комлект Битрикс.

Продвинутый уровень:
- [x] Соблюдение PSR-12.
- [x] Соответствие принципам проектирования (KISS, DRY и другие).
- [x] Компонент списка реализован с помощью grid-компонентов Битрикс.
- [ ] Реализация у модуля настроек прав доступа.
- [x] Использование языковых файлов.
